# Inventory Socks Warehouse

## Описание

**Inventory Socks Warehouse** — это RESTful веб-приложение, предназначенное для автоматизации учёта носков на складе магазина.
Приложение позволяет регистрировать приход и расход носков, а также получать информацию о текущем количестве носков определённого цвета и состава.

## Функциональность

- **Регистрация прихода носков**: учёт поступающих на склад партий носков.
- **Регистрация расхода носков**: фиксация отпуска носков со склада.
- **Получение информации о наличии**: предоставление данных о количестве носков по заданным параметрам.
- **Обновление данных носков**: редактирования носков по идентификатору.
- **Загрузка партий носков из Excel файла:**: файла Excel представляет таблицу с колонками цвет, процентное содержания хлопка и кол-во.

## Технологии

- **Язык программирования**: Java 17
- **Фреймворк**: Spring Boot 3.4
- **Сборщик проекта**: Gradle
- **Контейнеризация**: Docker
- **База данных**: PostgreSQL

## Пример таблицы для загрузки партий носков из Excel

| Цвет    | Процентное содержания хлопка | Количество |
|---------|------------------------------|------------|
| Черный  | 80                           | 15         |
| Зеленый | 75                           | 20         |
| Красный | 100                          | 45         |


## Установка и запуск

1. **Клонирование репозитория**:

   ```bash
   git clone https://github.com/Kazakov0451/inventory-socks-warehouse.git
   cd inventory-socks-warehouse
   Создать локальную БД Postgres SQL (Название БД inventory-socks-warehouse или создать свою и поменять в application.properties поля для вашей локальной машины)
   Запустить проект, командой docker-compose up
   Зайти в браузере на localhost:8080
   ```
В качестве базы данных использован PostgreSQL.
Для управления миграциями базы данных использована Liquibase.

Протестировать работу сервиса можно с помощью postman.

Документация API создана с использованием swagger и представлена по ссылке: http://localhost:8080/swagger-ui/index.html